北大信科
=====================================

官网：https://eecs.pku.edu.cn

北京大学信息科学技术学院是一个\ **非常大**\ 的院，下面除了有计算机之外，还有包括电子、物理等和计算机无关的院系。对计算机相关学科的同学来说，北大的\ **计算机科学与技术系**\ 及其相关实验室都是在信科下的。

总的来说，北大信科（计科方面）有如下特点：

* 实验室分得非常细
* 学术性强
* 硕士人数 < 博士人数
* 只有学硕，没有专硕

招生规模和形式
--------------------------------------

根据2018年的数据，计科（计算机系统结构，计算机软件与理论，计算机应用技术，计算机科学与技术（智能科学与技术）四个专业）2018年一共录取了\ **133**\ 人（硕士\ **58**\ 人）（`名单 <http://eecs.pku.edu.cn/info/1060/2744.htm>`_）。

夏令营中，计科入营\ **260**\ 人（`入营名单 <http://eecs.pku.edu.cn/__local/6/3A/C6/FD35035800449652AD4850FCBC3_7B6C1C9F_4D1D0.pdf>`_），计科优秀营员共有\ **110**\ 人（硕士\ **51**\ 人）（`优秀营员名单 <http://eecs.pku.edu.cn/info/1060/2750.htm>`_）。夏令营鸽子有替补，但是理论上来说入营人数不会多余第一次公布的名单的人数。

九推中，有\ **62**\ 人进入了复试（`复试名单 <http://eecs.pku.edu.cn/info/1060/2747.htm>`_），争夺硕士和博士共\ **22**\ 个名额。

可以看出，北大信科主要是通过\ **夏令营**\ 招生的。夏令营一般会招基本满，如果有鸽子，9月会有九推，但是名额\ **比较少**\ ，竞争\ **比夏令营更激烈**\ ，但是通过九推捡漏也是可以的。

另外，如果你想赌一把，2019年发生过九推之后、正式报名前（即9月20几日）北大给夏令营中未通过的同学捡漏的情况。据我所知2019年有进了夏令营但是未通过面试的同学是在这段时间内收到北大的电话并补录进了信科的软件所的直博，甚至还有10月中旬打电话补录直博的情况。但是讲道理，这个风险太大了，完全不建议来赌这一把，这里只是记录一下。

夏令营每年5月份左右会出报名通知（`2019年报名通知 <http://eecs.pku.edu.cn/info/1060/8951.htm>`_），6月底出名单（`2019年第一次通知 <http://eecs.pku.edu.cn/info/1060/9231.htm>`_）。名单第一次公示后如果有人鸽掉\ **会出候补的名单**\ （`2019年候补 <http://eecs.pku.edu.cn/info/1060/9246.htm>`_），所以第一波没进不要慌。

夏令营期间会有\ **院系和实验室介绍**\ 、\ **上机模拟和考试**\ 、\ **面试**\ 三个环节。上机考试做出\ **1**\ 道即可进入面试，面试老师会知道上机成绩，但是最后的成绩仍然是老师自己评定。上机考试后有\ **志愿**\ 环节，可以填2个志愿进行后面的面试。

体验感受
------------------------------------------

详细版请看文章：https://ddadaal.me/articles/progress-to-recommended-postgraduates

简单来说：

* 大佬众多，清北本很多，笔试容易被清北大佬和ACM大佬碾压，但是其实大多数是普通人，笔试有刷题经验的话应该不会太难看，感觉中游应该没什么问题
* 几乎所有实验室都是\ **学术导向**\ 的，有的组有工程项目，但是对大部分想去互联网公司写前后端代码这种的同学，这些工程项目可能对你找工作不会有太大帮助
* 院系和实验室介绍\ **非常重要**\ ！！是你了解这十几个组最好的途径。在听的时候建议做些笔记，休息时多交流

附录
--------------------------------------

北京大学前沿交叉信息研究院（北叉）（http://www.aais.pku.edu.cn/）的夏令营是和信科夏令营一起进行的。

北叉比信科更厉害，可以说对标清叉吧。但是同样的要求更高，例如面试他们都是4题起才能面试（而信科1题……），要想搞研究的大佬也可以多了解了解。

作者
--------------------------------------
:ref:`authors:陈俊达`
