北大软微
=====================================

全称：北京大学软件与微电子学院

官网：http://www.ss.pku.edu.cn/

理论上来说是清北中最容易去的地方（但是本院有特殊情况，见 :ref:`schools/pku/ss:招生形式` ）。校区在北京大兴，不在本部。校区里去除了计算机相关的学科，还有金融、艺术啥的，挺杂的，报名的时候请留意。

北大软微的性质和南软差不多，面向就业的。第一年上课，第二年可以选\ **出去实习**\ 或者\ **和信科老师做科研**\ 。

出去实习的话宿舍就没有了，必须自己出去租房子，实习一年结束后回来写毕业论文（两年半毕业）；

选择和信科老师做科研的话，就是会本部和信科老师做东西，一般来说信科老师会给安排宿舍（听说的），这和信科学生没什么区别了。

之前的口碑非常差，甚至被说是独立学院什么的，但是其实是北大的学院，从所有规定政策上看和信科等没什么区别，生源方面确实比不上信科，但是最近的生源已经越来越好，清北本也有不少。毕业了你说北大毕业的也没有任何问题。如果有名校情结，且面向工作的不想做科研，软微其实是个不错的选择。

招生规模
--------------------------------------

保研计算机相关学科招生100个左右专硕（工程硕士）。

招生形式
--------------------------------------

2019年只有9月预推免（初审很严格，怀疑限制了每个学校的人数的，2019年过了初审的都过了清华的初复试去了清华）, 只有面试，没有机考。

2018年有夏令营，2019年没了。

北大软微到现在本院没有人去过，其原因大概是\ **面向工作的、报清华的同学，基本都会去报个软微，占用了九推或者夏令营的名额，但是本院报清华的一般都能去，所以最后就没人去软微了**\ 。希望以后有同学能够去软微吧。

面试回忆（硕士）
--------------------------------------

2020年
>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>

线下面试，我报名的软件工程方向，虽然拿到了offer，但最后没去。面试难度不大，大概十几分钟就可以结束，主要分为笔试和面试两部分

笔试部分是和其他同学一起进行的，所有人一起进入面试房间进行笔试，3选1的简单算法题，限时10分钟，用纸笔作答，我选择的题目是计算1! + 2! + ... + n!，由于题目简单所以实现了大整数加法和乘法，之后面试老师会根据你的作答情况进行评价

面试主要分为四部分：英语 + 笔试题问答 + 基础知识 + 课程/项目

1. 用英文介绍一下南大软院的特色，并解释一下我与排名比我高的同学间的差距（问这个问题的原因可能是我rank8不够高）

2. 笔试题问答：为什么实现大整数加法和乘法？是否考虑过对特殊的输入进行处理？了解哪些变量名的命名方式？为什么不写注释？如果现在让你添加注释，你会在哪些地方添加？

3. 从1-30中挑选一个数字，老师会根据数字问你对应的基础题目，我抽到的是：解释一下物理地址和逻辑地址

4. 根据成绩单问问题：数据集成有哪几种方式？概括一下数据在哪几种场景下可以进行数据集成？

5. 是否报名了其他学校的推免？

作者
--------------------------------------
:ref:`authors:刘瑷玮` :ref:`authors:陈俊达` :ref:`authors:朱海铭`
