上交软院
=====================================

一点点经验
--------------------------------------

P.S. 我18年参加夏令营考试，19年参与夏令营机试评卷，所以涉及两年不同的经验角度有所不同。

时间线
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

* 夏令营在7月份南软期末考试结束以后开始，为期5天，通常都会和南软的保研夏令营冲突几天，大家自行安排好时间，除了开营、机试、面试必须以外，其它实在去不了也无所谓(要和老师请假)。
* 夏令营的报名一般在5月中旬开始，大家自己关注着上交官网。6月底7月初的时候会给通过预筛选的学生发送邮件报名表，通知接下来的具体安排，一般年级前30-40名都可以报名试试。建议具体时间一公布就要去 **订旅馆！！**
* 19年夏令营结束不到半个月就发邮件给意向学生确认去向了。

机试
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

* 18年那一届，先在楼下的大会议室，老师给所有考生讲解的一下机考题目，因为有点难懂。然后大家就上楼去各自的考试教室，感觉就像是办公室。19年，题目涉及某知名算法，很容易上网搜到，所以省略讲题环节，考生直接被带进教室，断网后获得题目。20年，线上机考，题目描述不难理解，且没有图形化的要求，总的来说就是一道麻烦一点的算法题。
* 考试用自己带的电脑，不限制编程语言。开始考试后，每个人发一个U盘，题目在里面，考完试你的代码也要拷在里面。一共考3小时左右，18年老师看大家写的费劲，又延长了半小时……考完以后所有人到外面，拿着U盘等着，电脑留在考场，会有学长学姐现场检查。一个个人按照考场座位顺序进去演示代码功能点。所以如果你不是能提前交卷的人，那么晚上吃饭多吃点，18年我检查到0点多……（可能那届改卷太慢了，19年10点半左右就全部改完了）
* 考试过程中是不可以联网的，所以有什么资料、文档、jar包、甚至是demo都可以提前下载存好，考试过程中看这些是没问题的，就是不能 **上网！！！**
* 根据我观察这三年题目，有一些比较坑的点，大家可以提前准备一下：

    * 几乎都是要写界面的，所以建议使用比较熟悉的java/python，可以提前写好框架，可视化选择、读取文件的那种（20年没有写界面的是因为是线上机考，这个一定不要掉以轻心！）
    * 18年开始新增了图表的绘制，所以要么提前下好对应jar包，要么用python也行。这里要注意，不熟悉的话，把文档demo都提前准备好，考试中也是有时间看的(如果不会写的话)
    * 对统计知识还是有点要求的，可以复习复习，不会也无所谓，反正大家都不会
    * 仔细读题，读不懂就问巡考的学长学姐老师们，题目看不懂他们还是会解释的，我18年就把csv里的数据理解错了，据我观察，19年也有好多同学把题目想象的过于复杂了。
    * 虽然19年题目里涉及了算法，但这并不代表是一种常态。因为软院各个实验室每年轮流出机试题，去年刚好是ipads实验室出的题，所以……但也不排除其他实验室觉得这个主意甚好。

* 机考检查时，如果突然发现有一些很快能解决的bug（3min内），可以试着和学长学姐求情让你解决下，以发挥自己的真实水平
* 最后，如果机试成绩不理想，你可能会收到老师邮件让你换个实验室，所以如果没有收到这种信息，那考的都还行，认真准备面试吧。

面试
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
* 基本上每个实验室的要求都是读英文论文，毕竟这是研究生必备的技能。这两年除了ipads实验室，其它都要求做ppt，进行限时演讲。因为本人是ipads实验室的，所以接下来就分成两个部分说。
* 论文对于ipads实验室和tclouds实验室（系统软件一和二），个人建议选一些大家都不懂的，比较难的（比如我选了NVM的相关论文），因为选这些论文，当你讲完PPT后老师甚至不会问很多论文上的内容，而是直接让你谈理解，并且难度加成分比较高，我就是这么过的tclouds实验室
* ipads实验室：

    * 面试约20分钟，包含自我介绍、基础知识问答、论文问答、英文问答（论文问答应该是最重要的一块，其他都不是很重要）
    * 候选论文若干，随便挑选其中一篇进行阅读
    * 面试过程中，老师会问一些需要整篇论文融会贯通以后才能回答的问题，从这些大问题开始逐渐深入问细节。我去年老师看完简历还问我，为什么你做的都是web项目，现在却想来做底层(哦？南软不都是这样的简历吗)。最后让用英语介绍家乡景点/最喜欢的运动/家乡美食。
    * 建议阅读论文的时候列出提纲，我在资料里面放了一篇论文的示例，希望对大家有帮助。也不一定要用提纲，只要能理解记住论文内容，什么方法都是好的。（本文解决了什么问题，相关工作为什么没能解决，解决了有什么好处，如何解决的……）
    * 回答问题的时候，语速不要太快，表达清楚论文的思想。一个人的面试时长是固定的，你说的越多，老师们问的问题就越少。
    * 论文一定要多看几遍， **抓细节！** 问的问题都是非常细节的（20年被问到过论文里的一处代码如果要修改可以怎么改），自己在看的时候也可以尝试给自己多提一些问题，越细节越好。

* 其它实验室：

    * 候选论文若干，选择其中一篇，再自己找两篇参考，一共3篇一起读。
    * 提前制作ppt，发给老师，现场演讲的时候不能超时，建议提前排练几遍，让内容精简。
    * 最后老师也会根据简历和你的演讲问几个问题。
    * 其它我也不知道了，要是想要其它实验室的详细经验，我可以帮你找对应的学长学姐

关于实验室选择
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
* 选实验室通常要综合自己的兴趣、实力、其它人的选择，报名人多录取人少的实验室肯定很难。
* 每年的热点实验室都会不太一样，不需要根据以往别人的选择来做自己的决定。

选择ipads实验室的可以找我，夏令营期间带你参观实验室呀。

看这里可以获取2017-2019年机考、方向选择等宝贵的资料：https://github.com/NJU-SE-15-share-review/postgraduate-recommendation/tree/master/assets/sjtu-se

注意事项
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
* 如果没过，9月28日时，建议不要很快确认南大，上交有很大概率会给你打电话补录，今年补录到了很后面

作者
--------------------------------------
:ref:`authors:吴静琦` :ref:`authors:张凌哲` :ref:`authors:薛宇豪`