中科院软件所
=====================================

全称：中国科学院软件研究所

http://www.iscas.ac.cn/

我们院的学生也很少去，相对比上面两个所弱一些，今年有同学放弃了软件所保研本院。 想去北京可以了解一下。

分割线
http://www.iscas.ac.cn/yjsjy2016/zsxx2016/201904/t20190424_5281117.html
2019年全国大学生“软件与网络”夏令营（软件所）⬆️

大概会在四五月份出夏令营公告，人数二百人左右，要求成绩排名前百分之二十，英语过六级，一封副教授以上的推荐信。我当时排名44/222，无科研经历，无比赛奖项，无项目实践（只有课堂大作业x），刘嘉老师的推荐信（自己填好找老师签的字），成功入营。插个题外话，找刘嘉，陈振宇，葛季栋签字比较顺利。

一般在七月份会有一个夏令营，时常为一周（2019年为7.9-7.13），大概率不会和我院期末冲突，可以放心报名夏令营，第一天报道，加夏令营开幕式（非必须，如果时间和其他事情冲突了，个人亲测可以在第二天甚至第三天入营）。第二天第三天各个实验室宣讲，软件所下面大概有十几个实验室，各实验室招生独立进行，可能会有笔试、机试、面试(个人pre+回答问题），如果提前没有选好实验室及老师建议认真听讲，可以了解到实验室的研究方向，历年成就，判断一下和自己之前的设想是否相同。第四天上午开始选实验室面试，开始选之前会公布往年各大实验室的硕士和博士名额，总额估计有近百吧，近二比一的录取比，加上很多同学本科比不上NJU，所以我院同学还是很占优势的。博士比硕士稍微多一点。我当时是每个实验室放一张微信群聊二维码，如果想去某个实验室就加入群聊，因此可以大概的看出来有多少人想报这个实验室，算一下竞争难度。

我选了软件工程技术研究开发中心，选的原因是，里面用到的技术很接地气，据说硕士生找工作很吃香，而且宣讲的老师比较有个人魅力，说话很有吸引力。第四天下午就开始前往选择的实验室进行考核了。有笔试、机试和面试。机试是出了Leetcode的两道Medium题，序号大概在八百到一千，不是很难。笔试就考到很杂，知识点包括了编译原理，计算机组成原理，离散数学，操作系统，数据结构，英语翻译，计算机网络，系统设计等。个人感觉难度不太大，就是内容比较杂，时间也比较紧。第五天实验室激情pre，然后老师们会根据你的pre内容问一些问题。被问到了，你的这些项目是不是课堂作业orz，南大不好吗，为什么要来我们这里，一些项目相关的技术问题，想读博吗，用英语介绍一下你们校区（我这个因为没有准备好，加上英语太菜，磕磕巴巴说了一半，被老师打断说好了，这个没那么重要，可以了，落寞退场，但是心里估摸着是稳了，他们似乎挺喜欢我们学校的学生，也许基础比较好）第六天上午体检，想拿到优秀营员必须体检，（中关村医院体检费220，中关村医院属于二级甲等医院，如果日后想留在本校，这份体检报告可以帮你省去本校的体检，但是需要你主动申请要这份体检报告）退宿，离营。

夏令营报销去的车票（虽然我写下这个经验2019.10.20的时候仍然没有见到票钱到账），提供免费住宿，200元的饭卡，待遇还是挺好的。

另外 实验室的招生是比较独立的，你除了在第四天第五天跟着大部队进行面试外，还可以主动联系老师约谈，我知道的有在第一天第二天就找老师聊天说想读他的博士的。而且即使你没有获得入营资格，或者时间冲突无法入营，也可以联系老师申请面试，只是住宿啥的要自理，或者申请远程面试。该过程俗称霸面。

我大概在2019.07.17收到优秀营员的短信，回复是否接受，当时就回复接受了。019.07.25网站上公布了优秀营员名单，然后要求在2019.8.20前回复软件所招生老师是否接受优秀营员。经过考虑后放弃了，原因如下，软件所研究生是三年，第一年在雁栖湖校区集中学习，第二三年在软件所里跟着老师做项目，或者搞研究。我嫌弃雁栖湖太偏远，比不上南大鼓楼市中心的地理位置，以及软件所大部分老师是不允许出去实习的，只能自己偷偷的溜走，相比于我院研一四月份就可以跑出去实习，加研二一整年，我觉得对我这种只想水个学历的人不太合适。还有软件所是一个研究机构，虽然在中国科学院大学的旁边，但是更像一个公司，还是更喜欢南大的学校气氛。还有一点是我在实验室里笔试的时候，老师脸一沉下面的学生大气都不敢出，我有点慌hhh。总之并不是软件所差，软件所的大部分实验室还是非常厉害的，而是我们不太合适。希望同学们早一点做调研，想清楚自己读研究生的目的，作出自己的选择。

https://www.mysupervisor.org/
导师评价网 ⬆️ 对于了解某个老师的人品有一定帮助。

如果有需要可以联系我 Email： hanxinhu521@foxmail.com  QQ ： 1033472432 Wechat：h1033472432。


作者
--------------------------------------
:ref:`authors:刘瑷玮` :ref:`authors:韩新虎`
